# 笔试
---
测评就相当于笔试了
- 10道选择：单选多选都有，不是八股，主要是c、计网和操作系统。需要分析和计算一下
	- 子网、子网掩码
	- LRU算法
	- 大端、小端存储
	- ip包头内容：拆分的子包什么字段相同，什么不同
	- c的cp函数还有什么内存cp函数，忘了
	- 排序算法的最坏时间复杂度
	- 父子进程
	- 信号量与原子操作
- 3道简答题：
	- 内网ping不通问题排查
	- 函数与带参数的宏定义的区别
	- 内存泄漏与java垃圾回收
- 2道编程：相当于txt打，不能运行。都写出来了，但是没跑不知道能不能拿满
	- 剑指offer原题：[LCR 120. 寻找文件副本](https://leetcode.cn/problems/shu-zu-zhong-zhong-fu-de-shu-zi-lcof/)
	- [2182. 构造限制重复的字符串](https://leetcode.cn/problems/construct-string-with-repeat-limit/)

# 20240703 一面
---
还是自我介绍
### 拷打项目1
面试官竟然一直问我的长周期的项目...问维度如何设计的，画像如何设计的，时序数据如何处理的...可能在判断我读研期间解决问题的能力吧

以后自我介绍说了科研方向，还要说自己的工程开发方向，不然学术上的开发没有好说的。或者直接不说学术项目
### 拷打项目2
- 全球化中的语言适配如何做的，我说前端调用服务进行翻译
- 全球化中的汇率计算如何做的，python爬完数据是直接存在数据库是吗？
- 爬虫的调度问题（这是个很好的亮点之后要优化进去）。这个是我临场编的，可能还有更好的方法和技术点需要考虑
	- 正常的隔一段时间就会爬虫一次，覆写缓存到数据库中
	- 结算时，查询数据库中的数据是否新鲜
	- 不新鲜就激发时时爬虫
		- 面试官继续拷打：如果爬虫失败怎么办？结算业务会直接失败啊！
- 缓存中ttl如何设置的，估计是在问ttl如何估算，不能随便设置一个时间吧...这个被问到几次了，还真的需要去学一下（面试官提示：ttl和命中率应该是相关的，如何预估）
- redis中的字符类型了解吗，key用什么类型存储的？redis中的string有什么特别的设计吗？（面试官提醒：key的length在结构上可以快速判断的）
- 如何用乐观锁解决超卖问题
- 用户登录怎么做的
- 做了单点登录吗，还是允许多个token啊。（面试官提醒：用户再用账号密码登录会有多个token吗）
- 用户名和密码在数据库中如何存储的
	- 密码怎么加密的？
- 给用户展示相关商品的时候有做分页吗（没有，先了解着，之后再加）

### 八股
- mysql和nosql的区别
- innodb引擎的聚簇索引和非聚簇索引有什么区别？不知道
- [[tcp四次挥手，为什么客户端要设置一个time_wait？没有会怎么样？]]
- 如果java中一个对象，人工置为null，手动触发垃圾回收，这个对象会被垃圾回收吗
- 垃圾回收器如何判断一个对象是垃圾呢？只知道引用数为0

是保研的吗？

# 20240707 二面
----
上来先做两道题：
- 有一个苹果，两个人轮流抛硬币，抛到正面的人吃苹果。先抛的人吃到苹果的概率是多少。
	- 脱口而出说的1/2，面试官解释题目。想了一下改口说是2/3，应该没错吧
- 对于一个数组，找到他第三大的数字，如果没有就找到最大的。要求时间复杂度是O(N)
	- 很简单，讲思路，实现。然后最后面试官拓展说可以用有序set（TreeSet）
### 拷打项目
- 小组几个人？你干了什么？如何分工的？你作为组长干了什么事情，如何合作？
- 讲一下项目具体的核心功能？全球化和秒杀
- 如何解决redis数据一致性问题的？只说了插入和删除的时机上的一些策略，说的比较简单了，忘记了
- 数据库如何设计的，设计了哪些表？
- 用户和订单是如何关联起来的？我说的是外键，可能还有索引啥的？感觉没说到位但是我真的没做
### 八股
- Java中有什么方法保证线程安全？我说乐观锁、悲观锁，脑子不清楚忘记了其他的了，其实还有很多，其实应该从同步和互斥两个方面说
- Java中有哪些类是线程安全的？随便讲了两个：HashTable、StringBuffer
- HashMap有一个线程安全类是什么？ConcurrentHashMap
- HashMap的插入操作底层原理知道吗？数组+链表->数组+红黑树（讲了数组扩容和链表变成红黑树的优化）
- Java中的四种引用类型了解吗？不了解，JVM的知识我还没学到这个
- 堆了解吗？我说了它的功能和插入、查询、删除的时间复杂度
- 堆排序的时间复杂度是多少？O(NlogN)
- 堆排序的空间复杂度呢？O(N)，但是面试官反问我，不就是一个堆的空间O(N)吗？之后再查查
- 堆排序和快排相比，堆排序优势在哪里？说的是快排时间会退化，不知道其他的了。面试官访问堆排序是稳定的？难道不是吗！
